Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#f/17}* A multi-tool that could efficiently break any material.
zh_cn: <25>{#f/17}* 一件多功能工具， 可以斩断任何材料。
zh_tw: <25>{#f/17}* 一件多功能工具， 可以斬斷任何材料。

source: <25>{#f/15}* Its durability was... infinite, actually.
zh_cn: <25>{#f/15}* 其耐久度为... 永不磨损。
zh_tw: <25>{#f/15}* 其耐久度為... 永不磨損。

source: <25>{#f/13}* He only threw it away because, in his own words...
zh_cn: <25>{#f/13}* 但他却把它扔掉了， 用他自己的话来说...
zh_tw: <25>{#f/13}* 但他卻把它扔掉了， 用他自己的話來說...

source: <25>{#f/13}* "Having a tool that can do everything takes the fun out of it!"
zh_cn: <25>{#f/13}* “拥有一个万能工具 会使工作失去乐趣！”
zh_tw: <25>{#f/13}* 「擁有一個萬能工具 會使工作失去樂趣！」

source: <26>{#p/asriel1}{#f/20}* Papyrus certainly has a unique way of thinking.
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/20}* 所以Papyrus拥有一个 独特的思维方式。
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/20}* 所以Papyrus擁有一個 獨特的思維方式。

source: <32>* Boxes upon boxes of unused cables and old tech can be found here.
zh_cn: <32>* 里面堆满了一箱又一箱未使用过的 电缆和过时玩意。
zh_tw: <32>* 裡面堆滿了一箱又一箱未使用過的 電纜和過時玩意。

source: <32>{#p/human}* (This sentry station strikes you as rather unimportant.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你觉得 这个哨站的作用微不足道。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你覺得 這個哨站的作用微不足道。）

source: <32>{#p/basic}* It's a sentry station.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个哨站。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個哨站。ゑ

source: <32>{#p/basic}* Sans's sentry station...
zh_cn: <32>{#p/basic}* Sans的哨站...
zh_tw: <32>{#p/basic}* Sans的哨站...

source: <32>* Truly the most worthwhile investment the Royal Guard could've made.
zh_cn: <32>* 这绝对是皇家守卫 最值得的投资。
zh_tw: <32>* 這絕對是皇家守衛 最值得的投資。

source: <32>* The quality of this investment hasn't changed a bit.
zh_cn: <32>* 这项投资的质量一点都没有改变。
zh_tw: <32>* 這項投資的質量一點都沒有改變。

source: <33>* A poor investment in hindsight.
zh_cn: <33>* 事后看来，这真是 一项糟糕的投资。
zh_tw: <33>* 事後看來，這真是 一項糟糕的投資。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* As a star, there were some dark corners even I never dared search.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 当我还是星星时， 总有一些黑暗的角落 是我不敢去探索的。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 當我還是星星時， 總有一些黑暗的角落 是我不敢去探索的。

source: <25>{#f/20}* It's probably for the best if we leave this be.
zh_cn: <25>{#f/20}* 所以， 一些阴暗的角落 我们最好视而不见。
zh_tw: <25>{#f/20}* 所以， 一些陰暗的角落 我們最好視而不見。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* Please. * Anywhere but here.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 求你了， 你想去任何地方都行 就是别来这里可以吗？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 求你了， 你想去任何地方都行 就是別來這裡可以嗎？

source: <32>{#p/basic}* It's mostly empty, save for the singular red crayon.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 除了一支红蜡笔外，什么都没有。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 除了一支紅蠟筆外，什麼都沒有。

source: <32>{#p/basic}* There are bottles of honey, alfredo, and yamok sauce stockpiled here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这里储存了几瓶蜂蜜， 阿尔弗雷多面酱， 以及雅莫万能酱。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這裡儲存了幾瓶蜂蜜， 阿爾弗雷多面醬， 以及雅莫萬用醬。

source: <32>{#p/basic}* It's an unsettling reminder.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那是令人不安的警示。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那是令人不安的警示。

source: <32>{#p/basic}* It's an unholy quantity of food toppings.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面存放着无穷无尽的食物佐料。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面存放著無窮無盡的食物佐料。

source: <32>{#p/basic}* The doggy bed is covered in annoying white fur.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 狗窝上覆盖着 烦人的白毛。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 狗窩上覆蓋著 煩人的白毛。

source: <32>{#p/basic}* Fighting Papyrus has begun to tire you, but not enough to sleep.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 和Papyrus打了两架后， 你有点累了，但还不至于倒头就睡。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 和Papyrus打了兩架後， 你有點累了，但還不至於倒頭就睡。

source: <32>{#p/basic}* After fighting Papyrus three times, you feel exhausted.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 连着战斗三次后，你精疲力尽了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 連著戰鬥三次後，你精疲力盡了。

source: Nothing
zh_cn: 不睡
zh_tw: 不睡

source: Sleep
zh_cn: 睡觉
zh_tw: 睡覺

source: <32>{#p/basic}* Continually fighting Papyrus has exhausted you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 接连的战斗使你精疲力尽了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 接連的戰鬥使你精疲力盡了。

source: <32>{#p/human}* (You let the doggy bed be.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你没动狗窝。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你沒動狗窩。）

source: <32>{#p/human}* (You lay in the doggy bed...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你睡在了狗窝里...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你睡在了狗窩裡...）

source: <32>{#p/alphys}* And you say they're in here?
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 那人真在这里？
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 那人真在這裡？

source: <32>{#p/sans}{#f/7}* yup. * my brother made that pretty clear.
zh_cn: <32>{#p/sans}{#f/7}* 嗯。 * 我兄弟说的，千真万确。
zh_tw: <32>{#p/sans}{#f/7}* 嗯。 * 我兄弟說的，千真萬確。

source: <32>{#p/alphys}* O-okay... * Here goes nothing...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 好-好吧... * 那我看看...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 好-好吧... * 那我看看...

source: <32>{#p/human}* (It sounds like a door is opening.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （门开的声音。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （門開的聲音。）

source: <32>{#p/alphys}* Well, there they are.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 哦，还真在这里。
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 喔，還真在這裡。

source: <32>{#p/sans}{#f/7}* c'mon, let's make this quick.
zh_cn: <32>{#p/sans}{#f/7}* 嘿，咱们动作得快。
zh_tw: <32>{#p/sans}{#f/7}* 嘿，咱們動作得快。

source: <32>{#p/sans}{#f/7}* i doubt it'll be long before undyne shows up.
zh_cn: <32>{#p/sans}{#f/7}* 说不定哪一会 Undyne就发现了。
zh_tw: <32>{#p/sans}{#f/7}* 說不定哪一會 Undyne就發現了。

source: <32>{#p/alphys}* Going as f-fast as I can!
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 我-我已经尽快了！
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 我-我已經儘快了！

source: <32>{#p/human}* (It feels like someone is trying to carry you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你感觉有人正努力 把你扛起来。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你感覺有人正努力 把你扛起來。）

source: <32>{#p/alphys}* Oh god, w-were humans always this heavy!?
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 天哪，为-为什么人类 都这么重啊？！
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 天哪，為-為什麼人類 都這麼重啊？！

source: <32>{#p/basic}* Huh? * Where are...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯？ * 我们这是到...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯？ * 我們這是到...

source: <32>* ... * Asgore's house.
zh_cn: <32>* ...Asgore家了。
zh_tw: <32>* ...Asgore家了。

source: <32>* Come on, let's go find him...
zh_cn: <32>* 来吧， 我们一起去找他...
zh_tw: <32>* 來吧， 我們一起去找他...

source: <32>{#p/basic}* A bastion box. * There's a human inside...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是个休眠舱。 * 有个人类在里头...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是個休眠艙。 * 有個人類在裡頭...

source: <32>{#p/human}* (You reach your hand deep into the dispenser.) * (It's a tad saucy.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把手伸进喷酱机深处。） * （感觉有点不礼貌。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把手伸進噴醬機深處。） * （感覺有點不禮貌。）

source: <32>{#p/basic}* It's a dispenser of some kind.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 某种型号的喷酱机。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 某種型號的噴醬機。ゑ

source: <32>{#p/basic}* It's a mouse hole. * The mice inside are discussing your great battle.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一个老鼠洞。 * 里面的老鼠正在讨论 你们之间的大战。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一個老鼠洞。 * 裡面的老鼠正在討論 你們之間的大戰。

source: <32>{#p/basic}* It's a mouse hole. * The mice inside are concerned for your safety.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一个老鼠洞。 * 里面的老鼠正在 担心你的安危。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一個老鼠洞。 * 裡面的老鼠正在 擔心你的安危。

source: <32>{#p/basic}* It's a mouse hole. * The mice inside are wondering if you should take a rest.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一个老鼠洞。 * 里面的老鼠想让你休息一下。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一個老鼠洞。 * 裡面的老鼠想讓你休息一下。

source: <32>{#p/basic}* It's a mouse hole. * The mice inside are concerned for your sanity.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一个老鼠洞。 * 里面的老鼠担心你会神志不清。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一個老鼠洞。 * 裡面的老鼠擔心你會神志不清。

source: <32>{#p/basic}* It's a bounce lamp.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盏“弹”灯。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盞「彈」燈。

source: <32>{#p/basic}* A bouncy, bouncy lamp.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一盏很弹很弹的灯。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一盞很彈很彈的燈。

source: <32>{#p/basic}* Such bounce. * Very lamp.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 如此弹。 * 如此灯。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 如此彈。 * 如此燈。

source: <32>{#p/basic}* Lamp, bounce, lamp, bounce...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 灯，弹，灯，弹...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 燈，彈，燈，彈...

source: <32>{#p/basic}* The lamp bounces up and down.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 弹灯上下跳动着。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 彈燈上下跳動著。

source: <32>{#p/basic}* ... the bouncing never stops.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...弹动永不停歇。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...彈動永不停歇。

source: <32>{#p/basic}* It's a little thing called perpetual motion.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 所谓“永不停歇”，大抵如此。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 所謂「永不停歇」，大抵如此。

source: <32>{#p/human}* (You observe the strange lamp bouncing up and down.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注视着奇怪的灯上下弹跳。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注視著奇怪的燈上下彈跳。）

source: <32>{#p/basic}* Just a lamp.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 只是盏灯。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 只是盞燈。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* I guess Alphys never did fix this thing.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我觉得Alphys大概 永远不会修理这个了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 我覺得Alphys大概 永遠不會修理這個了。

source: <25>{#f/16}* I don't blame her. * That ruleset is kind of a nightmare.
zh_cn: <25>{#f/16}* 当然我不怪她。 * 毕竟这东西的规则 简直像个噩梦。
zh_tw: <25>{#f/16}* 當然我不怪她。 * 畢竟這東西的規則 簡直像個惡夢。

source: <25>{#f/20}* Also, it kind of relies on Sans being there.
zh_cn: <25>{#f/20}* 同样的， 运行这个谜题也需要Sans。
zh_tw: <25>{#f/20}* 同樣的， 執行這個謎題也需要Sans。

source: <25>{#f/15}* Getting him to participate is... kind of impossible.
zh_cn: <25>{#f/15}* 不过让他参与这个谜题... 估计不太可能。
zh_tw: <25>{#f/15}* 不過讓他參與這個謎題... 估計不太可能。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Yeah... Sans. * Great sense of humor, but not very active.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 对... Sans... * 风趣横生，但不咋活跃。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 對... Sans... * 風趣橫生，但不咋活躍。

source: <25>{#f/13}* And by active, I mean physically.
zh_cn: <25>{#f/13}* 不咋“活跃”， 自然代表“身体”的不活跃。
zh_tw: <25>{#f/13}* 不咋「活躍」， 自然代表「身體」的不活躍。

source: <25>{#f/15}* And by physically, I mean he doesn't like to move.
zh_cn: <25>{#f/15}* 而“身体”不活跃， 意思就是说 他几乎不咋“移动”。
zh_tw: <25>{#f/15}* 而「身體」不活躍， 意思就是說 他幾乎不咋「移動」。

source: <25>{#f/16}* And by move, I mean get up and walk around.
zh_cn: <25>{#f/16}* 最后不咋“移动”， 就是说他从头到晚 都不会起来走一步路。
zh_tw: <25>{#f/16}* 最後不咋「移動」， 就是說他從頭到晚 都不會起來走一步路。

source: <25>{#f/13}* Yeah. * He usually just takes some kind of shortcut.
zh_cn: <25>{#f/13}* 是的。 * 除了他走捷径的时候。
zh_tw: <25>{#f/13}* 是的。 * 除了他走捷徑的時候。

source: <25>{#f/15}* I still have no idea how those things work.
zh_cn: <25>{#f/15}* 对于这个装置， 我是一点都不知道 它是怎么运作的。
zh_tw: <25>{#f/15}* 對於這個裝置， 我是一點都不知道 它是怎麼運作的。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Guess you could say Alphys's choice to not fix this puzzle...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我猜你会说 Alphys不去修这个谜题 的理由是...？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我猜你會說 Alphys不去修這個謎題 的理由是...？

source: <25>{#f/20}* Was a little shortcut of her own.
zh_cn: <25>{#f/20}* 如果真去修，那她肯定 有个小捷径可以跳过 这个谜题。
zh_tw: <25>{#f/20}* 如果真去修，那她肯定 有個小捷徑可以跳過 這個謎題。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* ... maybe my sense of humor could use some work.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* ...也许我的幽默感 有待提高。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* ...也許我的幽默感 有待提高。

source: <32>{#p/basic}* It's un-activated.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 装置没激活。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裝置沒激活。

source: <32>{#p/basic}* What an unfortunate outcome.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真倒霉。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真倒霉。

source: <32>{#p/human}* (The sign mentions an escape.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上提到了 某件事物的逃逸。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上提到了 某件事物的逃逸。）

source: <32>{#p/basic}* "It's taking a time-out."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “正在小憩。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「正在小憩。」

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* What.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 什么鬼。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}* 什麼鬼。ゑ

source: <32>{#p/basic}* "It's escaped."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “逃走了。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「逃走了。」

source: <32>{#p/human}* (It appears this plant is very neon indeed.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （看起来这株植物 确实很像霓虹灯。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （看起來這株植物 確實很像霓虹燈。）

source: <32>{#p/basic}* It's a plant.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一株植物。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一株植物。

source: <32>{#p/basic}* It's not just a plant... * It's a NEON plant.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这不仅仅是一株植物... * 这是一株霓虹植物。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這不僅僅是一株植物... * 這是一株霓虹植物。

source: <32>* What difference does it make? * None, none at all.
zh_cn: <32>* 这有什么区别吗？ * 没有，完全没有。
zh_tw: <32>* 這有什麼區別嗎？ * 沒有，完全沒有。

source: <32>{#p/human}* (But there was nothing of real interest to see here.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （但这里没啥有趣的。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （但這裡沒啥有趣的。）

source: <32>{#p/basic}* There's a plant in the window. * How interesting.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 窗户里面有一株植物。 * 真有趣。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 窗戶裡面有一株植物。 * 真有趣。

source: <32>{#p/human}* (You reach up to the window and put your hands on it.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你够到了窗户边缘， 并将双手搭在了窗户上。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你夠到了窗戶邊緣， 並將雙手搭在了窗戶上。）

source: <32>{#p/human}* (You reach up to the window and put your hands on it.) * (You can't see inside.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你够到了窗户边缘， 并将双手搭在了窗户上。） * （但你看不见里面的任何东西。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你夠到了窗戶邊緣， 並將雙手搭在了窗戶上。） * （但你看不見裡面的任何東西。）

source: <32>{#p/human}* (You peer into the window, but you couldn't see anybody inside.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你往窗户里面看， 看起来没人在家。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你往窗戶裡面看， 看起來沒人在家。）

source: <32>{#p/basic}* ... seems Papyrus is waiting patiently for you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...看起来Papyrus 正在耐心地等着你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...看起來Papyrus 正在耐心地等著你。

source: <32>{#p/basic}* ... seems like nobody's home.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...看来没人在家。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...看來沒人在家。

source: <32>{#p/human}* (The note describes the rules of a complex challenge.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这张便条记述了 关于这个复杂挑战的规则。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這張便條記述了 關於這個複雜挑戰的規則。）

source: <33>{#p/basic}* It's illegible chicken-scratch.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 难以辨认的狗爬字。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 難以辨認的狗爬字。

source: <32>{#p/human}* (You run your hands through the nonexistent dog's fur.) * (The dog seems to like it.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你抚摸着一只想象出来的狗。） * （它似乎对此很享受。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你撫摸著一隻想像出來的狗。） * （它似乎對此很享受。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk, are you okay?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk，你在干啥？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk，你在幹啥？

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk. * There's nothing there.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk，这里什么都没有。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk，這裡什麼都沒有。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ... okay?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ...你还好吗？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ...你還好嗎？

source: <32>{#p/basic}* It's playing a game of poker against itself.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 它正在跟自己玩一种 扑克牌游戏。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 它正在跟自己玩一種 撲克牌遊戲。

source: <32>* It appears to be losing...
zh_cn: <32>* 感觉它要输了...
zh_tw: <32>* 感覺它要輸了...

source: <32>* It appears to be winning... * Somehow.
zh_cn: <32>* 不知为何，它好像要赢了...？
zh_tw: <32>* 不知為何，它好像要贏了...？

source: <32>{#p/human}* (You wonder if the Dog chow is edible for humans.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你想知道人类是否可以吃狗粮。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你想知道人類是否可以吃狗糧。）

source: <32>{#p/basic}* It's a table for 4-D poker, plus complimentary dog chow.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 桌上放了一副4D扑克牌， 还有免费狗粮。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 桌上放了一副4D撲克牌， 還有免費狗糧。

source: <32>{#p/human}* (You glance at the table.) * (You then glance away.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你瞥了一眼桌子。） * （然后你移开了目光。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你瞥了一眼桌子。） * （然後你移開了目光。）

source: <32>{#p/basic}* The obligatory table. * Despite its lack of purpose, it fills the space well.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 必备之桌。 * 虽无所用，却恰得其所。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 必備之桌。 * 雖無所用，卻恰得其所。

source: <32>{#p/human}* (You admire the artisanship in this minimalistic painting.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你欣赏着这幅 极简主义画的工艺。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你欣賞著這幅 極簡主義畫的工藝。）

source: <18>{#p/papyrus}A CLASSIC IMAGE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}一幅经典的绘画。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}一幅經典的繪畫。

source: <18>IT ALWAYS REMINDS ME OF WHAT'S IMPORTANT IN LIFE.
zh_cn: <18>它总能让我想起 我人生中最重要的东西。
zh_tw: <18>它總能讓我想起 我人生中最重要的東西。

source: <32>{#p/basic}* It's a minimalistic painting of a cartoon bone.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一幅极简主义的 卡通骨头画。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一幅極簡主義的 卡通骨頭畫。

source: <32>{#p/human}* (The content of the notes attached to this pile of socks does not surprise you at all.)
zh_cn: <32>{#p/human}* (你对附着在棉球上的便条 上的内容毫不感到惊讶。）
zh_tw: <32>{#p/human}* (你對附著在棉球上的便條 上的內容毫不感到驚訝。）

source: <32>{#p/basic}* It's a dirty cotton ball with a series of notes on it.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是个脏脏的棉球， 上面附着好几张便条。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是個髒髒的棉球， 上面附著好幾張便條。

source: <23>{#p/papyrusnt}"SANS!" "PLEASE PICK UP YOUR COTTON BALL!"
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}“SANS！” “把你的棉球捡起来！”
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}「SANS！」 「把你的棉球撿起來！」

source: <32>{#p/without}* "ok."
zh_cn: <32>{#p/without}* “好的。”
zh_tw: <32>{#p/without}* 「好的。」

source: <23>{#p/papyrusnt}"DON'T PUT IT BACK DOWN!" "MOVE IT!"
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}“别把它放回去！” “把它挪走！”
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}「別把它放回去！」 「把它挪走！」

source: <23>{#p/papyrusnt}"YOU MOVED IT TWO MICRONS!" "MOVE IT TO YOUR ROOM!"
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}“你就挪了两微米！” “把它拿回你的房间！”
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}「你就挪了兩微米！」 「把它拿回你的房間！」

source: <23>{#p/papyrusnt}"AND DON'T BRING IT BACK!"
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}“不要再把它拿回来了！”
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}「不要再把它拿回來了！」

source: <23>{#p/papyrusnt}"IT'S STILL HERE!"
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}“它还在这！”
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}「它還在這！」

source: <32>{#p/without}* "didn't you just say not to bring it back to my room?"
zh_cn: <32>{#p/without}* “你刚才不是说， 不要把它拿回我的房间吗？”
zh_tw: <32>{#p/without}* 「你剛才不是說， 不要把它拿回我的房間嗎？」

source: <23>{#p/papyrusnt}"FORGET IT!"
zh_cn: <23>{#p/papyrusnt}“算了！”
zh_tw: <23>{#p/papyrusnt}「算了！」

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I DIDN'T KNOW YOU WERE A FAN OF GARBAGE-HUNTING!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我都不知道你还 喜欢捡垃圾！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我都不知道你還 喜歡撿垃圾！

source: <18>{#f/0}DR. ALPHYS WOULD LIKE TO KNOW YOUR NUMBER.
zh_cn: <18>{#f/0}ALPHYS博士会 对你很感兴趣的。
zh_tw: <18>{#f/0}ALPHYS博士會 對你很感興趣的。

source: <32>{#p/basic}* It's a trash can.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个垃圾桶。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個垃圾桶。

source: <32>{#p/basic}* It's a "stellar" trash can.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是个“闪亮”垃圾桶。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是個「閃亮」垃圾桶。

source: <32>{#p/basic}* You can tell this trash can is "stellar" because it has "stellar" written on the side.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 之所以说这个垃圾桶“闪亮”， 是因为它的一边就写着 “闪亮”两个字。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 之所以說這個垃圾桶「閃亮」， 是因為它的一邊就寫著 「閃亮」兩個字。

source: <32>{#p/basic}* A "stellar" dude with a "stellar" trash can. * What more could you want.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个“闪亮”星仔 对一个“闪亮”垃圾桶。 * 你还能有什么想知道的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個「閃亮」星仔 對一個「閃亮」垃圾桶。 * 你還能有什麼想知道的。

source: <32>{#p/basic}* The "stellarest" trash can this side of town.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 小镇这一带中 最“闪亮”的垃圾桶。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 小鎮這一帶中 最「閃亮」的垃圾桶。

source: <32>{#p/basic}* Or any side, for that matter.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这么说来， 也可以是别的某一带。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這麼說來， 也可以是別的某一帶。

source: <32>{#p/basic}* How "stellar" is that?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 它到底有多“闪亮”？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 它到底有多「閃亮」？

source: <32>{#p/basic}* Very? * Very very? * More "stellar" than anything?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 非常？ * 非常非常？ * 比别的任何东西都“闪亮”？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 非常？ * 非常非常？ * 比別的任何東西都「閃亮」？

source: <32>{#p/basic}* We've got options here, baby!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我们还有选择的余地， 宝贝！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我們還有選擇的餘地， 寶貝！

source: <33>{#p/basic}* But no matter how much time has passed... the trash can still strikes you as "stellar."
zh_cn: <33>{#p/basic}* 但不管时间如何流逝... 这个垃圾桶给你的印象 仍然“闪亮”。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 但不管時間如何流逝... 這個垃圾桶給你的印象 仍然「閃亮」。

source: <32>{#p/basic}* Actually, the more I think about it, "stellar" doesn't begin to scratch the surface.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 实际上，我越想越觉得， “闪亮”这个形容 太浮皮潦草了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 實際上，我越想越覺得， 「閃亮」這個形容 太浮皮潦草了。

source: <32>{#p/basic}* Like, maybe "astronomical" would be a better term for it.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 就比如，也许 用“参天”这个词来形容 就更适合一点。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 就比如，也許 用「參天」這個詞來形容 就更適合一點。

source: <33>{#p/basic}* Actually, no. * That term's reserved for the higher-ups at the Royal Lab.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 实际上，还是算了吧。 * 这个词还是给皇家实验室的 高层留着吧。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 實際上，還是算了吧。 * 這個詞還是給皇家實驗室的 高層留著吧。

source: <32>{#p/basic}* Hmm... * But what if the trash can is secretly a black hole!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嗯... * 万一这个垃圾桶是黑洞伪装的呢！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嗯... * 萬一這個垃圾桶是黑洞偽裝的呢！

source: <32>{#p/basic}* A black hole trash can... * Would you risk it?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个黑洞垃圾桶... * 你会愿意冒这个险吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個黑洞垃圾桶... * 你會願意冒這個險嗎？

source: <32>{#p/basic}* That's a weird question.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这问题问得有点怪了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這問題問得有點怪了。

source: <32>{#p/basic}* I guess you could say that, thanks to this trash can, I'm getting all "spaced out."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我觉得你现在就可以说， 都是因为这个垃圾桶， 我思绪完全“升空”了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我覺得你現在就可以說， 都是因為這個垃圾桶， 我思緒完全「升空」了。

source: <32>{#p/basic}* You might even say I'm feeling... otherworldly.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你甚至可以说， 我感觉要... 羽化登仙了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你甚至可以說， 我感覺要... 羽化登仙了。

source: <32>{#p/basic}* ... * Ignore that last statement.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ... * 你当我最后一句没说。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ... * 你當我最後一句沒說。

source: <32>{#p/basic}* Actually, ignore the last nine things I said entirely. * This too.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 实际上，你还是 把我说的最后九句全忘了吧。 算上这句。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 實際上，你還是 把我說的最後九句全忘了吧。 算上這句。

source: <32>{#p/basic}* Truth is... * There's only one adjective this trash can could ever be.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 说白了... * 这个垃圾桶只能用 一个形容词来形容。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 說白了... * 這個垃圾桶只能用 一個形容詞來形容。

source: <32>{#p/basic}* What is it, you ask? * Well, I'll tell you... if you really want to know.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你问是什么词？ * 那，我就告诉你... 如果你真的想知道的话。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你問是什麼詞？ * 那，我就告訴你... 如果你真的想知道的話。

source: <32>{#p/basic}* It's not an astronomical trash can, not by any means.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 它不是一个参天的垃圾桶， 绝对不是。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 它不是一個參天的垃圾桶， 絕對不是。

source: <32>{#p/basic}* It's not black hole-ish in any capacity...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 从任何角度来看， 这也不像是黑洞样式的...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 從任何角度來看， 這也不像是黑洞樣式的...

source: <32>{#p/basic}* Don't you remember? * Don't you remember how this all started?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你还记得吗？ * 你还记得我们是从哪里 开始的吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你還記得嗎？ * 你還記得我們是從哪裡 開始的嗎？

source: <32>{#p/basic}* It was the first thing I ever said about this trash can.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 那是我对这个垃圾桶 说过的第一句话。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 那是我對這個垃圾桶 說過的第一句話。

source: <32>{#p/basic}* ... * I said... * Wait for it...
zh_cn: <32>{#p/basic}* ... * 我说过... * 你等一下...
zh_tw: <32>{#p/basic}* ... * 我說過... * 你等一下...

source: <32>{#p/human}* (You can't make out what's in the trash...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你看不出来垃圾桶里有什么...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你看不出來垃圾桶裡有什麼...）

source: <32>{#p/human}* (The food in this fridge seems decent enough.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （冰箱内的食物看起来不错。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （冰箱內的食物看起來不錯。）

source: <32>{#p/basic}* It's been gutted.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 底部被掏空了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 底部被掏空了。

source: <32>{#p/basic}* Oops, all spaghetti.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哎呦，全是意大利面。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哎呦，全是義大利麵。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}AH-HA! INTERESTED IN MY FOOD MUSEUM?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}啊哈！ 对我的食物博物馆 感兴趣了吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}啊哈！ 對我的食物博物館 感興趣了嗎？

source: <18>{#f/0}PLEASE, FEEL FREE TO PERUSE MY CULINARY ARTSHOW.
zh_cn: <18>{#f/0}请随意参观我的 烹饪艺术展。
zh_tw: <18>{#f/0}請隨意參觀我的 烹飪藝術展。

source: <32>{#p/basic}* Half of the fridge is filled with containers all labelled "spaghetti."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 冰箱的一半都堆满了 标有“意大利面”的容器。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 冰箱的一半都堆滿了 標有「義大利麵」的容器。

source: <32>* The other half contains nothing but an empty bottle of orange soda.
zh_cn: <32>* 另一半则只放了一瓶橙汁汽水。
zh_tw: <32>* 另一半則只放了一瓶橙汁汽水。

source: <18>{#p/papyrus}GREAT FRIDGE, ISN'T IT?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}不错的冰箱， 是吧？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}不錯的冰箱， 是吧？

source: <32>{#p/basic}* The bottle is labelled as property of "ALPHYS."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 瓶子上写着 “ALPHYS”的名字。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 瓶子上寫著 「ALPHYS」的名字。

source: <32>{#p/human}* (You doubt the stardust is actually edible.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你怀疑这些星尘 实际上可以食用。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你懷疑這些星塵 實際上可以食用。）

source: <18>{#p/papyrus}AH YES, THE DINING TABLE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}啊，没错， 这是餐桌。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}啊，沒錯， 這是餐桌。

source: <18>{#f/5}WE USED TO KEEP A PET MOON ROCK THERE...
zh_cn: <18>{#f/5}我们之前养过 一块月岩...
zh_tw: <18>{#f/5}我們之前養過 一塊月巖...

source: <18>{#f/7}UNTIL ONE DAY, IT TOTALLY VANISHED!
zh_cn: <18>{#f/7}但后来有一天， 它彻底消失了！
zh_tw: <18>{#f/7}但後來有一天， 它徹底消失了！

source: <18>{#f/4}AT FIRST, I BLAMED THAT MEDDLING CANINE...
zh_cn: <18>{#f/4}最开始，我觉得是 那只爱管闲事的 狗干的。
zh_tw: <18>{#f/4}最開始，我覺得是 那隻愛管閒事的 狗幹的。

source: <18>{#f/7}BUT THEN I FOUND THAT SANS HAD USED IT TO TEST HIS...
zh_cn: <18>{#f/7}但后来我发现， 是SANS用它来测试 他的...
zh_tw: <18>{#f/7}但後來我發現， 是SANS用它來測試 他的...

source: <18>{#f/6}HIS... ACTUALLY USEFUL GADGET. WOWIE...
zh_cn: <18>{#f/6}他的... 很有用的 小玩意。 哇...
zh_tw: <18>{#f/6}他的... 很有用的 小玩意。 哇...
